. — 1 3 ——
ancienncment3 il forme aujourd'hui la feuille ι 5 du manuscrit
latin 891 3.

Le volume dans lequel Emile Dambreville avait fait cette
importante trouvaille‚ est le manuscrit latin 1 1859, jadis n² 1 13
du fonds francais de Saint—Germain. C’est un grand in—folio‚
rempli des travaux d’un savant me'decin du seizieme si'ecle,
Jacques Daleschamps, sur l'ornithologie. 11 est entre a la Bi—
bliotheque nationale en ¹79 ς, et il n'est pas admissible que ce
soitdepuis cette epoque qu’on yait place' un feuilletde papyrus,
dont aucune note d'ailleurs n’atteste l'entre'e ou la presence a
la Bibliotheque.

Le manuscrit de Daleschamps fut conserve a l’abbaye de
Saint—Germain-des—Pre's‚ depuis 171 ς jusqu'a la Revolution.
Ce n'est pas non plus a cette periode que l'on peut rapporter
l’insertion du feuillet de papyrus dansJe manuscrit. Les 136116-
dictim, qui faisaient un si grand cas des fragments de saint Avit,
conserves a 13 bibliotheque du roi, auraient e'te trop flers d’en
posse'der un feuillet dans leurs collections pour ne pas 16 men—
tionner sur leurs catalogues et pour ne pas 16 citer (16 prefe-
rence aux fragments de 13 bibliotheque du roi.

Avant d'arriver a Saint-Germain, 16 manuscrit de Dales—
champs faisait partie de 13 bibliotheque de Seguier. Je croirais
encore difficilement que les bibliothecaires du chancelier n'eus-
sent pas apprecie 13 valeur d'un antique feuillet de papyrus s’ils
en avaient eu connaissance, et je doute fort qu’on doive leur en

attribuer l'introduction dans 16 volume de l'Ornithologie de

