-24-

tate perrupta, multos Deos fieri [a consenta] ¹⁴neis adquiescit,
sub quorum fabore quasi excusabileter ipse tris n[ume]{ ¹³ri[t].
Qid ingemiscat Christi vacuus nominatur locum nominebus
interclu[sum]}¹⁶patuisse virtutebusi’ Nullus adsalutis consortio
prohebetur. Sit eis pare[ter]fi ¹⁷commune cum salvis quod acti-
nus nostrum noluemus esse cum perd[itis]. Ι ¹⁸Profanis cultibus
claustra damnamus 3 conversuris cultorebus templ[a pate]}¹⁹fa-
cimus. Expetat ergo hic solidum quisquis amaverat ante divi-
sum. Recog120nuscat [nun]c Christum petram quisquis hic
dudum saxa veneratus est.

Fol. 6, recto, 1. 1.
[Sa]crilegiis ara perit, venit ara sacrificiis. Nomen unum,
causa diversa est. leedetur serpens hereus quo momordit
ignitus‘². Cessit constrictioni locum.l³[Re cogi]tur ingratus,
et indicta sibi necessitate beneficii quod offerre non meruit
l4[sed suf]ferre quoactus est. Potes corvos Helsae nostri depul-
sus frenato guttorel5 ..... um portitotis cebo quem concupie-
rant aliena magis pavisse jejunia. 1⁶[Laet]imur ergo exulta—
tione concordi, effectu conditur, concussor adsensu, poi⁷[pu-
lus] lucro, tellus obs ..... b, fedelis ut permaneat, ne remaneat
infedelis‚!S ...... utilior conversione dum caedit, quam inten-
tione si vincerit agensl9[ver]itatis capud salutis vinctum bea-
titudinis subjogatum quaestuosa ᾖ ¹0[del]ubri sui amissione mul-
tatus, tum se antiqua sede gaudeat potuisse del¹¹[pel]li, cum
intellexerit meliorebus nisi pulsum non posse restetui. Finit.

a. Fin du deuxieme fragment de Sirmond.

b. Peut-etre faut-il suppleer obsequio.

