—28—

heresem torpidam frigorel⁵pericolosam veneno velut viperam
mordecus dependentem ignebus praels‘dicationes amburat
adque quantorum libet reliquias. Constructor eximiael⁷gemi-
nis princepebus cunctos sanctorum nummerus contenetur.
Gaude¹² igetur‚l⁸invicte mercatur, dispensatione commissa.
Profer de thesauro tuo noval⁹et vetera, institutor rudium,
labentium restitutor. Sit una in multiplici{¹0[con]secratione
sollemnitas. Erexisti lacrimarum machinis quod hostis alli-
{¹¹[serat]. Rediit quae perierat furma templorum3 recurrat et
sanctitas. Non tu traditaml¹²[tib]i minam damnante sudario
terrinis scrovibus suffodisti, nec hoc tantuml¹³[co]ntentus
reddere quod dudum fuerat consignatum, illa referens, offe—
rens ista‚{¹4[u]t frugem primitiarum melius porregas, prius
studuisti solvere quod debebastuocirca, ‘dilictissimi‚ orate
quod superest ut si quid sacrum furatur adversitasfff' [Deo]
ulciscente sic redeat3 in multiplecis fructus granum tritici
quod mortuu'mb] ¹⁷[pu]tabatur excriscat3 velut Job nostri opes
inter prilia temptacionis amissas} ¹⁸[v]icturiae meritum patien—
tia duplecante restituat, et ut breviter cunctal¹⁹[co]ncludam‚
agnuscat praesentibus preteretisque successibus tam perpe-
trans'²0 [quam] tolerans quam in aeternis salubris lacrimae
nostrae erunt tribuere quas videmusl²¹[fide]lebus etiam in
temporaneis non perire. [Finit]

(ι. Le mot <smnic- cununenrc lc quatrieme tiagmeut «le Sirium&
l·. rllatmwvz. sirmomh

ι’. Le quatticme fragment de Sirmoml <arri-te iti

